# numpy_lab
Эпизод 1
У вас есть картинки поверхности Луны. Они чёрно-белые, и это нормально - такая была камера. К сожалению, качество их не очень - контраст страдает, вместо честных градаций от чёрного до белого камера зафиксировала 42 оттенка серого. Давайте улучшим картинки, чтобы они более внятно воспринимались глазом.

Картинки здесь.

Задача - переинтерполировать картинки, использовав весь доступный диапазон для улучшения контраста. Логика преобразования такая:

чёрно-белая картинка - это по сути простой 2D-массив, каждый элемент которого представляет собой 1 пиксель картинки (с цветными всё несколько сложнее),
каждый пиксель может иметь значения от 0 до 255,
реально у нас на этих нерезких картинках все пиксели находятся где-то внутри небольшого диапазона значений (условно, от 10 до 50 вместо полного спектра),
поэтому нужно считать картинку и аккуратно линейно "растянуть" диапазон, минимальное значение на исходной картинки должно получить значение 0 в выходном изображении, а максимальное на исходной - 255 на выходе.


Эпизод 2
У вас есть набор показаний, снятых с датчиков. Предполагается, что вообще-то в данных есть какие-то осмысленные сигналы, по которым можно проследить зависимости. К сожалению, данные очень сильно зашумлены.

К счастью, со случайными шумами можно неплохо бороться, усредняя сигнал по времени. Этим и предстоит заняться.

Данные здесь. В каждом файле просто набор значений, полученных в последовательные моменты времени.

Задача - применить к данным фильтр, отрисовать исходные и отфильтрованные данные. Логика фильтра следующая:

будем использовать простое скользящее среднее с шагом 10,
смотреть будем только назад по времени,
стартовые точки сгладим максимально доступным образом.
То есть 0-вое показание остаётся просто собой, 1-ое показание становится средним 0-го и 1-го, 2-ое показание становится средним показаний от 0-го до 2-го и т.д. Показание N становится средним показаний от N-9 до N включительно.
